---
title: "TITD 문장"
tags: ["한국어","한국어로"]
date: 2023-06-16
lastmod: 2023-08-15
---
## 1일째

1. 호텔에 계시면서 필요한 것이 있으면 바로 전화 주세요.
2. 세탁기 사용하는 방법 좀 알려 줄래요?
3. 대중교통 이용하는 게 이제는 익숙해졌어요.
4. 친구와 싸웠는데 다시 생각해 보니 내가 잘못한 것 같다.
5. 처음에는 사람들이 관심을 안 보였지만 반복해서 말하자 관심을 보이기 시작했습니다.
6. 가능하면 그렇게 처리해 주십시오.
7. 건강 검진 결과가 나오면 연락을 드리겠습니다.
8. 백화점 세일 덕분에 판매량이 30%정도 늘었다고 합니다.
9. 여기서 한국 돈을 일본 돈으로 바꿀 수 있어요?
10. 노력하면 안 되는 일이 어디 있겠어요?
11. 그 영화를 보고 느낀 점을 말해 봅시다.
12. 날씨가 나쁘면 비행기가 출발하지 못 하는 경우가 있습니다.
13. 백화점에 가면 여러 가지 상품들이 보기 좋게 진열되어 있다.
14. 회사에 문제가 생겨서 퇴근했다가 다시 회사로 돌아갔다.
15. 처음 미국에 갔을 때 그 친구에게 많은 도움을 받았습니다.
16. 우리의 환경을 지키기 위한 노력이 필요합니다.
17. 이 책은 내용이 어려워서 이해하기 어렵다.
18. 지진 피해 상황에 대한 뉴스가 계속 보도되고 있다.
19. 아이가 잘못을 하면 부모가 당연히 바로잡아야 한다.
20. 우리 사회에는 좋은 일과 나쁜 일이 모두 존재한다.
21. 유학 생활은 힘들지만 좋은 추억을 많이 만들 수 있다.
22. 처음에 한국에 왔을 때 남자들이 분홍색 옷을 입고 있는 것이 이상해 보였다.
23. 학력보다는 그 사람이 어떠한 경험을 했는가가 중요합니다.
24. 요즘 서점에서는 다양한 잡지를 접할 수 있습니다.
25. 이 지역은 최근 3년 동안 많은 변화가 나타났습니다.
26. 전공은 오랫동안 고민한 후에 선택해야 후회가 없다.
27. 꾸준히 운동했더니 마침내 효과가 나타났어요.
28. 문제가 좀 생겼는데 와서 도와줄래요?
29. 자기 자신에 대한 사랑 없이 남을 사랑할 수 없다.
30. 외출해야 하는데 열쇠를 찾을 수가 없어요.
31. 성공한 사람들은 대부분 인간 관계가 좋았다고 합니다.
32. A/S 기간은 구입 후 1 년입니다.
33. 이 분야의 전문가가 되고 싶습니다.

## 2일째

1. 비가 와서 행사가 취소되었습니다.
2. 대학생들을 대상으로 취직에 관한 설문조사를 실시했습니다.
3. 이 문제가 이해가 잘 안 되는데 다시 한번 설명해 주세요.
4. 암에 대한 연구가 활발히 진행되고 있습니다.
5. 그런 일은 네가 직접 말하는 것이 좋겠어.
6. 책의 내용이 너무 어려워서 대부분 이해가 안 돼요.
7. 이 물건은 어디에 사용하는 거예요?
8. 외국에서 온 손님들에게 우리 학교를 안내할 거예요.
9. 지영 씨가 드디어 좋은 직장을 구했대요.
10. 모든 일에 적극적으로 참여하는 태도가 필요합니다.
11. 수업을 시작하기 전에 출석을 먼저 부르겠어요.
12. 나이가 많은 사람들은 젊은 사람들보다 변화에 적응하기 어렵다.
13. 이 신발은 정말 편하네요.
14. 여러 번의 실패를 거듭한 후 드디어 그 실험에 성공했다.
15. 화가이신 어머니의 영향으로 일찍부터 그림을 배우기 시작했어요.
16. 그 문제는 잘 해결될 테니까 너무 걱정하지 마세요.
17. 우리 학교는 다 좋지만 교통이 불편해요.
18. 세계 여행을 하기 위해서 돈을 모으고 있어요.
19. 세계 여러 나라 선수들이 한자리에 모였다.
20. 다음 학기 신청은 이번주까지예요.
21. 약속 시간에 늦은 친구가 오히려 나에게 화를 냈다.
22. 지역의 특성에 맞는 개발이 필요합니다.
23. 현재 약국에서 판매하는 약을 앞으로 편의점에서 판매할 거라고 해요.
24. 계속 한국에서 살기로 결정했습니다.
25. 이 가방은 아직 쓸 만하니까 버리지 마세요.
26. 교육 경력이 5년 이상 되시는 분들만 지원할 수 있습니다.
27. 아무리 계획을 세워도 지키지 않으면 소용이 없겠지요.
28. 수리가 끝났으니까 찾아가시기 바랍니다.
29. 그 사람은 어린 나이에 이 분야에서 성공했다.
30. 다음 달에 직원을 새로 뽑으려고 합니다.
31. 가죽 옷은 멋있기는 하지만 관리가 힘들어요.
32. 더 이상 숨기지 말고 사실을 말해 주세요.
33. 엘리베이터가 고장나서 불편 했다.

## 3일째

1. 날씨가 더워지면서 아이스크림의 소비가 증가했다.
2. 그 법을 실제로 지키는 사람은 거의 없다.
3. 이 정도면 5명이 먹기에 충분합니다.
4. 그 사람은 자기의 감정을 잘 표현하는 편이에요.
5. 그건 내가 해결할 수 있는 문제가 아니네요.
6. 개인 정보가 유출되지 않도록 주의해 주십시오.
7. 세계 경제 위기가 심각한 수준에 이르렀습니다.
8. 아무리 늦어도 12시까지는 보내 드리겠습니다.
9. 그 가수의 춤은 보기에는 쉬운데 따라하면 어려워요.
10. 요즘 인기 있는 노래가 뭐예요?
11. 자기 자신의 장단점에 대해 말해 줄 수 있어요?
12. 사업을 할 때 약속을 지키는 것이 가장 중요하다.
13. 유학원을 통해서 이 학교에 오게 되었습니다.
14. 참가하는 인원을 정확하게 알려 주세요.
15. 각 나라마다 독특한 문화가 있다.
16. 이번에 개봉한 전쟁 영화는 많은 사람들의 주목을 받고 있다.
17. 휴가철이 되면서 교통 사고 발생 건수가 증가하고 있다.
18. 감기가 심해서 집에서 쉬어야겠어요.
19. 이번 모임 장소는 한국 호텔입니다.
20. 이번 일을 제대로 처리하지 못해 최송합니다.
21. 새로운 기술을 개발하기 위하여 노력하고 있습니다.
22. 며칠 전에 스마트폰을 구입했습니다.
23. 그 노래를 들으면 기분이 좋아집니다.
24. 어릴 때 같이 놀던 기억이 납니다.
25. 이번 기회를 놓치지 마십시오.
26. 만 4세 이하는 무료 입장입니다.
27. 대화를 잘 하려면 상대방의 말을 잘 들어줘야 한다.
28. 나에게는 이 색이 잘 어울린다.
29. 약속 시간이 정해지면 저에게도 알려주세요.
30. 기숙사비에 전기세가 포함되나요?
31. 목소리에 힘이 없는 걸 보니 불합격했나 봐요.
32. 이번 수영 대회는 부산에서 열릴 예정입니다.
33. 다음 주에 발표가 있어서 좀 바빠요.

## 4일째

1. 여러분깨 이번에 새로 나은 상품을 소개하도록 하겠습니다.
2. 어떤 역할을 맡고 있든지 최선을 다해야 한다고 생각합니다.
3. 일반적으로 남성보다 여성의 수명이 길다고 한다.
4. 콘서트장 입장 시간이 거의 다 되었네요.
5. 리포트 자료를 찾기 위해 도서관에 가요.
6. 제품의 홍보는 인터넷을 활용하는 것이 좋겠습니다.
7. 학교 주변에 있는 맛있는 식당을 소개해 주세요.
8. 이번 대회 참가자들은 주의 사항을 잘 확인해 주세요
9. 다른 사람에게 피해를 주지 않기 위해 노력해야 합니다.
10. 아이의 부탁대로 맛있는 케이크를 사서 집에 돌아왔다.
11. 친구 선물을 고르느라고 하루종일 명동을 돌아다녔습니다.
12. 다음 달 말에 고향에 돌아갈 예정이에요.
13. 오늘 집에 들어올 때 사과 좀 사 와.
14. 집에 오는 길에 교통 사고가 나서 병원에 갔다.
15. 밤에 밖에서 갑자기 이상한 소리가 들려서 깜짝 놀랐다.
16. 고향에 계신 부모님께 자주 연락해요?
17. 아이가 자는 모습을 보면 그렇게 예쁠 수가 없어요.
18. 오래된 물건을 비리지말고 재활용합시다.
19. 요즘 이혼율이 높아지는 원인이 무엇입니까?
20. 인간은 사회적 동물이다.
21. 건강을 잃지 않으려면 꾸준한 운동을 해야 한다.
22. 실례지만, 자리 좀 바꿔 주실 수 있나요?
23. 경찰은 이번 사건을 오늘에서야 조사하기 시작했다.
24. 우리 아파트는 주민들의 편의를 위해 노력하고 있습니다.
25. 쌍등이도 많은 면에서 차이가 있는 것으로 나타났다.
26. 이 일의 책임을 맡은 사람이 누구지요?
27. 생각한 것을 행동할 수 있는 용기가 필요해요.
28. 공지 사항은 미리 확인해 주십시오.
29. 텔레비전 광고를 보고 찾아오는 손님들이 늘었습니다.
30. 급하게 해결해야 할 일이 있어요.
31. 몇 년 전부터 초등학교에서 무료 급식을 실시하고 있어요.
32. 이 작품은 최고의 걸작으로 평가 받는다.
33. 그 문제를 해결하기 위해 적극적인 태도를 취하고 있다.

## 5일째

1. 많은 정보보다 올바른 정보를 갖는 것이 중요하다.
2. 혹시 이 식당에서 할인되는 카드를 가지고 있어?
3. 인터넷을 활용한 수업을 진행 중입니다.
4. 꿈이 없는 사람은 불행한 사람이다.
5. 노인들을 위한 시설을 더 늘려야겠습니다.
6. 어디나 좋은 사람도 있는 반면에 나쁜 사람도 있다.
7. 그 사람은 자기 스스로에 대한 자부심이 강한 사람이다.
8. 라디오 소리가 너무 작아요, 좀 키우니 주세요.
9. 이번 연휴에 해외로 출국하는 사람들이 작년보다 늘어났대요.
10. 각종 여행 상품을 한 자리에 모았습니다.
11. 방에 잠을 못 자는 걸 보니 고인이 생겼나 봐요.
12. 잘 쓰여진 글은 사람들에게 감동을 줍니다.
13. 수영 실력으로는 우리 학교에서 내 동생을 따를 사람이 없어요.
14. 우리 회사는 능력 있는 직원을 모집 중입니다.
15. 그 친구는 정말 믿을 만한 사람이에요.
16. 시험 볼 때 시간이 너무 부족했어요.
17. 수술 후 그 사람의 상태는 더 안 좋아졌다.
18. 서울시에서는 정책에 시민들의 의견을 반영하고 있다.
19. 예술의 전당에서는 다양한 공연을 개최하고 있습니다.
20. 많은 백화점에서는 여성 고객을 잡기 위해 여러가지 이벤트를 한다.
21. 한국의 역사를 알고 싶은데 어떤 책이 좋을까요?
22. 예전에는 지구가 평평하다고 생각했다.
23. 원하는 일을 하고 있다는 것만으로 행복합니다.
24. 다이어트 후에도 요요현상을 막기 위해 운동량을 유지하고 있다.
25. 입장을 바꿔 생각해 보면 상대방을 더 잘 이해할 수 있을 거예요.
26. 고향으로 가기 위해 짐을 정리하고 있어요.
27. 김 대리와 저는 일하는 방식이 서로 달라서 가끔 마찰이 있어요.
28. 평소에 자신의 생각이나 감정을 잘 표현하는 연습이 필요합니다.
29. 과학의 발달로 생활이 편리해졌다.
30. 최근 서울시 산 근처 도로에 맷돼지가 나타났다고 합니다.
31. 저는 부모님과 따로 살고 있어요.
32. 강이 오염된 원인이 밝혀졌다고 합니다.
33. 벌써 10시네요. 이제 그만 집에 가야겠어요.

## 6일째

1. 우리 삶에서 제일 중요한 것이 무엇인지 잘 생각해 봐야 한다.
2. 그 사람은 성격이 좋아서 친구가 많은 편이다.
3. 어린 때부터 좋은 습관을 키우는 것은 매우 중요하다.
4. 요즘 그 사람은 회사 업무 때문에 정신없이 바쁘다.
5. 이 곳은 깊어서 어린 아이가 수영하기에 위험합니다.
6. 자녀에 대한 부모의 큰 기대가 오히려 자녀를 망칠 수 있다.
7. 외국어를 배울 때는 자연스립게 말하는 연습이 필요합니다.
8. 이는 조금 썩었을 때 빨리 치료해야 합니다.
9. 친구들과 함께 극장에 갔습니다.
10. 혼자 밥을 먹으면 맛이 없어요.
11. 한국의 환경, 경제, 산업 기타 등등에 대해 정리한 자료를 보내 드리겠습니다.
12. 추천할 만한 국내 여행지는 어디 일까요?
13. 이 컴퓨터에는 새로운 기능이 추가되었다고 합니다.
14. 꾸준히 노력하면 언젠가는 합격할 거예요.
15. 국이 다 됐는데, 맛 좀 볼래?
16. 요즘 너무 바빠서 가족들을 신경 쓸 정신이 없어요.
17. 환경 오염이 점점 심각해지고 있다.
18. 그 사람의 그림을 직접 본다면 실력을 인정할 수밖에 없다.
19. 아침 9시부터 오후 6시까지 진행된 행사에 많은 사람들이 참여했습니다.
20. 하루에 물을 7잔 마시면 좋대요.
21. 사람들은 모두 행복한 삶을 살고 싶어합니다.
22. 적당한 실내 온도는 20도라고 한다.
23. 이번 정부는 국민들로부터 많은 지지를 받고 있다.
24. 주사를 맞자 열이 내렸어요.
25. 직장 동료들과 좋은 관계를 유지하고 있다.
26. 최근 고향을 떠나는 사람들이 많아지고 있다.
27. 다음 달부터 아르바이트를 그만두려고요
28. 무조건 아이를 야단치치 말고 왜 그런 행동을 했는지 물어 보세요.
29. 그 사람은 영어는 물론 한국어도 잘해요.
30. 건강하고 행복하게 지내기를 바랍니다.
31. 최근에 전기로 가는 자동차가 발명되었다.
32. 오늘 오후 3시에 방문이 가능할까요?
33. 어제 라디오 방송에 제 사연이 소개됐어요.

## 7일째

1. 옷에 껌이 붙었는데 어떻게 해야 할지 모르겠다.
2. 나와 우리 언니는 성격이 비슷하다.
3. 공부 방법에 대해서 선생님께 상담하러 갈 것이다.
4. 우리 병원은 국내 최고의 시설을 자랑합니다.
5. 실수를 무서워하면 큰 일을 할 수 없어요.
6. 운전한 때는 휴대전화를 사용하지 않는 것이 안전하다.
7. 남녀 차별을 없애기 위해 많은 사람들이 노력해야 한다
8. 입사 지원 자격이 어떻게 되나요?
9. 헤리포터를 쓴 작가가 한국을 방문할 것이라고 한다.
10. 지현 씨에게 안부 좀 전해 주세요.
11. 대회 참가자에게는 도시락과 물을 제공해 드립니다.
12. 이 문제는 해결책을 제시하기가 힘들다.
13. 이 회사에 지원하려면 어떤 조건을 갖춰야합니까?
14. 길이 미끄러우니 조심해서 걸어야 합니다.
15. 이 운동은 남녀노소 누구나 즐길 수 있어요.
16. 최근 이혼율이 증가하는 원인이 무엇입니까?
17. 요즘 대학을 졸업해도 취업하기가 쉽지 않습니다.
18. 컴퓨터 부품을 파는 데가 어디에 있어요?
19. 이번 주말에 볼 수 있는 TV 프로그램을 확인해 보세요.
20. 자전거를 피하려다가 넘어졌어요.
21. 6시가 넘으면 우체국은 문을 닫아요.
22. 제주도를 찾는 사람들의 발길이 이어지고 있습니다.
23. 웃음이 가득한 집에는 행복이 찾아온다.
24. 꿈을 가지고 도전해 보세요.
25. 거의 한 달 내내 비가 오는 것 같다.
26. 무리하게 일을 하다가 결국 병에 걸렀습니다.
27. 공공장소에서는 담배를 피울 수 없습니다.
28. 한국을 찾는 외국인 관광객이 늘었다고 합니다.
29. 이번 시험에 합격하기를 기대하겠습니다.
30. 누구도 다른 사람의 인생을 대신해서 살아 줄 수는 없어요.
31. 더욱 편리하게 대중교통을 이용할 수 있도록 정부에서 노력을 기울이고 있다.
32. 시험까지 아직 시간이 많이 남았지만 미리 준비해 놓으세요.
33. 이번 사건에 대한 사람들의 반응은 다 다르다.

## 8일째

1. 이번 방학 때는 농촌에 가서 봉사하려고 해요.
2. 백화점은 시장보다 물건값이 비싸기는 하지만 더 좋은 서비스를 받을 수 있다.
3. 요즘에 스트레스를 너무 많이 받아서 밤에 잠이 잘 안 온다.
4. 하루에 한 시간 이상의 TV 시청은 시력에 좋지 않다고 한다.
5. 매일 신문을 읽으면 요즘 어떤 일이 있는지 잘 알 수 있어요.
6. 다리를 다쳐서 움직이는 것이 힘들어요.
7. 최근 서울의 아파트 가격이 떨어졌습니다.
8. 나라마다 전통을 지키고자 많은 노력을 하고 있다.
9. 나이보다 정말 젊어 보이시네요.
10. 궁금한 점이 있으면 언제든지 연락해 주시기 바랍니다.
11. 정확하고 자세한 설명 부탁드립니다.
12. 손님, 주문하신 음료 나왔습니다.
13. 이 물건이 좋기는 하지만 지나치게 비싸지 않아요?
14. 그 대학교에 지원하려면 뭐가 필요합니까?
15. 청소년들을 대상으로 하는 음악회가 열립니다.
16. 사진을 보니 학교 다닐 때 추억이 떠오른다.
17. 현재 상영되는 영화 중에 뭐가 제일 인기 있어요?
18. 고양이는 주로 밤에 활동하는 동물입니다.
19. 이 회사에 입사하기를 희망하고 있습니다.
20. 공연을 관람하려는 사람들이 길게 늘어서 있다.
21. 신입 사원을 뽑는 기준을 알려 주세요.
22. 이 수업은 한국의 현대시를 이해하고 감상하는 수업입니다.
23. 매년 입시 경쟁이 심해치고 있습니다.
24. 실내의 공기를 바꾸었더니 머리가 아프지 않습니다.
25. 이 소설은 젊은 세대의 여러 가지 고민을 담고 있습니다.
26. 도시 생활에 지쳐서 시골로 내려가는 사람들이 증가하는 추세다.
27. 학교에 늦을 것 같은데 우리 뛸까?
28. 이 식당의 분위기가 마음에 들어서 자주 온다.
29. 길을 잃었지만 멀리 보이는 빛을 보고 다시 길을 찾을 수 있었다.
30. 그 의사는 환자의 생명을 살리기 위해 노력했다.
31. 옷에 김치가 묻었을 때 빨리 세탁하면 없앨 수 있어요.
32. 정부는 물가 안정을 위해서 노력하고 있다.
33. 이 옷은 이 신발과 전혀 어울리지 않아요.

## 9일째

1. 비자를 연장하기 위해서는 어떤 서류가 필요합니까?
2. 한국에서 직장을 자주 옮기는 것은 사회성에 문제가 있어 보일 수 있다.
3. 요즘은 짧은 머리에 짧은 치마가 유행한대요.
4. 생존자들 가운데 일부는 사고의 충격으로 정신과 치료가 필요하다.
5. 시간 있으면 주말에 전시회에 같이 갈래?
6. 밀린 일을 다 처리하느라고 퇴근이 늦었어요.
7. 처음 듣는 노래인데 왠지 익숙하네요.
8. 퇴근 후에 대학교 선배를 만나서 같이 식사하기로 했다.
9. 부모님께서는 저희들 때문에 고생을 많이 하셨습니다.
10. 사치품을 구매하려는 사람들이 점점 늘어나고 있다.
11. 삼성은 한국을 대표하는 기업 입니다.
12. 남들 앞에만 서면 얼굴이 빨개져서 큰일이에요.
13. 다리를 다쳐서 걸을 수가 없어요.
14. 친구에게 전화하려고 했는데 마침 전화가 왔어요.
15. 인스턴트 음식에는 몸에 좋지 않은 물질이 들어 있으니까 먹지 마세요.
16. 아이의 미래를 생각해서 유학을 보내기로 했어요.
17. 미술을 공부하기 위해서 프랑스로 유학가게 되었습니다.
18. 고기는 별로 좋아하지 않는 편이에요.
19. 그 연구원은 설문 조사를 분석해서 그 결과를 발표했다.
20. 좋은 물건을 사려면 여러 물건을 비교한 후에 사야 한다.
21. 어려운 문제가 생기면 사무실에 와서 이야기하세요.
22. 중고 물건을 살 때는 문제가 없는지 살펴보고 사야 한다.
23. 어린 아이들은 어른들의 행동을 쉽게 따라한다.
24. 손을 자주 씻는 것만으로도 많은 질병을 예방할 수 있다.
25. 한국 음식 중에서 불고기는 외국인들에게 인기가 많아요.
26. 비싸지 않아도 의미가 있는 선물을 하고 싶어요.
27. 일시적인 문제이니 곧 해결될 것입니다.
28. 그 사람의 무례한 말이 짜움을 일으켰다.
29. 무슨 일이든 자신감을 갖고 일하는 것이 중요하다.
30. 그 사업가는 자신의 재산을 모두 사회에 환원했다.
31. 너무 정신이 없어서 밥 먹는 것조차 잊었네요.
32. 인터넷을 통해 많은 정보를 얻을 수 있다.
33. 어려운 이웃을 위한 다양한 제도가 필요하다.

## 10일째

1. 입학 관련 서류를 내일까지 제출해 주세요.
2. 당분간 장마가 지속될 것 같네요.
3. 짧은 시간이라도 집중해서 공부하는 것이 효과적입니다.
4. 한국의 전통 시골집을 체험하신 기분이 어떠세요?
5. 우리가 할 수 있는 최선을 다하겠습니다.
6. 오늘은 차가 많아서 평소보다 시간이 더 걸렸어요.
7. 한국의 문화를 학습하고자 박물관에 갔습니다.
8. 고객의 입장에서 다시 한번 생각해 주십시오.
9. 여러 가지로 고려했어야 했는데 그렇게 못해서 최송합니다.
10. 컴퓨터가 고장나서 자료를 모두 날렸어요.
11. 교환 학생들을 위한 다양한 프로그램이 필요합니다.
12. 주말에 특별한 일이 없어서 그냥 집에 있었어요.
13. 한국은 IT 기술이 발달된 나라입니다.
14. 나중에 자세히 말씀드릴게요.
15. 민호 씨는 자신의 감정을 드러내는 경우가 별로 없는 것 같아요.
16. 전자제품을 살 때 기능만큼이나 디자인도 많이 봐요.
17. 어머니와 마찬가지로 아버지의 역할도 중요합니다.
18. 결혼식에 초대할 사람들은 결정했어요?
19. 저는 금메달을 목표로 이 올림픽에 참가했습니다.
20. 공부를 하려고 하는데 동생이 방해했다.
21. 제가 부탁한 자료를 내일까지 이메일로 보내 주세요.
22. 도서관에서 빌린 책을 오늘까지 갖다 줘야 한다.
23. 기업 선호도에 대한 설문조사를 실시하였다.
24. 올해는 나에게 여러 가지 사건이 일어나서 정신이 없다.
25. 이번 시험에서 또 실패했지만 절대로 포기하지 않을 거예요.
26. 이번 실험은 위험해서 안전에 대한 준비를 많이 해야 한다.
27. 아무리 힘들어도 나는 끝까지 이 일을 할 것이다.
28. 새로운 상품 광고에 대한 좋은 아이디어가 있으면 말씀해 주세요.
29. 그 친구는 열심히 노력하지만 항상 실패해서 참 안타까워요.
30. 오랜만에 친구를 만났는데 많이 달라져서 처음에는 못 알아봤다.
31. 컴퓨터 선이 잘 연결되어 있나요?
32. 잘 이해가 안 되니까 예를 들어 설명해 주세요.
33. 5년 만에 대학교 때 친구를 만났는데 모습이 많이 변했더라고요.

## 11일째

1. 그 교통 사고는 운전자의 졸음 운전으로 일어났다.
2. 내가 역에 도착했을 때 기차는 이미 떠나고 없었다.
3. 방학이 되면 학교가 조용하다.
4. 평일에는 주로 이 식당에서 밥을 먹어요.
5. 공연장 근처에 주차장이 있지만 가능하면 대중교통을 이용해주세요
6. 사람마다 직업을 선택하는 기준이 다르다.
7. 이 제품의 특징은 무엇입니까?
8. 이번 중간 시험 평균이 높지 않습니다.
9. 이번 전시회에서는 아이디어 제품들이 눈길을 끌었다.
10. 아무리 힘들어도 포기하지 마세요.
11. 요즘 고령화 현상이 큰 문제가 되고 있어요.
12. 드라마와 현실은 다릅니다.
13. 사고 현장에 경찰이 바로 왔어요.
14. 학교 홈페이지에 자세한 정보가 있습니다.
15. 이 곳에 오신 모든 분들을 환영합니다.
16. 시간이 지날수록 내리는 눈의 양이 점점 많아졌다.
17. 언니가 여름에 독감에 걸려서 고생을 하고 있다.
18. 축구 경기 규칙을 알아 둘 걸 그랬어요.
19. 기타 문의사항이 있으신 분들은 아래로 연락해 주시기 바랍니다.
20. 차라도 한 잔 드시면서 긴장을 풀어 보세요
21. 수심이 깊어서 수영할 수 없습니다.
22. 시간을 낭비하면 나중에 후회하게 됩니다.
23. 낮잠을 많이 잤더니 밤에 잠이 안 오네요.
24. 도시 생활을 그만두고 시골로 가서 농사를 짓는 사람들이 늘어나고 있다.
25. 학력보다 능력을 중요하게 생각하는 분위기가 확산되고 있어요.
26. 단 한번 만났을 뿐인데 금방 알아보시네요!
27. 경찰이 도착했으니까 안심하세요.
28. 어제 고속도로에서 대형 교통사고가 나서 많은 사람들이 죽었습니다.
29. 마음이 맞는 친구들과의 대화는 언제나 즐겁다.
30. 이런 비싼 선물은 받을 수 없으니까 도로 가지고 가세요.
31. 여행을 하다가 좋은 아이디어가 떠올랐다.
32. 이 식당의 서비스에 손님들이 모두 만족해했습니다.
33. 나쁜 친구는 멀리하는 것이 좋아요.

## 12일째

1. 한국어를 공부하는 목적이 뭐예요?
2. 드라마 주인공이 입었던 옷에 대한 문의 전화가 많이 왔다.
3. 이 자료에는 각각의 보험에 대한 설명 및 비교 내용이 들어 있습니다.
4. 그 사람은 말없이 바다를 바라보고 있었다.
5. 이번에 병원에서 검사를 받으면서 암을 발견했어요.
6. 보고서를 쓰려고 지금 자료를 모으고 있어요.
7. 부모님이 너무 기대하시고 계시니까 정말 부담이 커요.
8. 소설의 앞 부분은 별로 재미가 없는데 뒤로 가면서 아주 재미있어진다.
9. 그 사람은 이 분야에서 가장 유명한 전문가다.
10. 그 사람은 상상력이 품부해서 재미있는 이야기를 잘 만들어낸다.
11. 비행기를 놓치지 않으려면 빨리 서두르세요.
12. 요즘 대학원 입학에 필요한 서류를 준비하느라 바쁘다.
13. 반대 의견을 갖고 있던 사람을 설득하는데 성공했다.
14. 본 제품은 치료를 위한 것이 아니라 영양 보충을 위한 것입니다
15. 우리 나라 경제가 빠르게 성장하고 있다.
16. 나에게는 무엇보다 어머니가 써 주신 편지가 소중하다.
17. 숲 속에서 산책을 하면 마음이 편안해진다.
18. 시각 장애인을 위해 음성인식 프로그램을 개발했다.
19. 성장기에 영양을 골고루 섭취하는 것이 중요합니다.
20. 남대문의 옛 모습을 복원하기 위해 여러 분야의 전문가들이 노력하고 있다.
21. 환경의 날을 맞이하여 환경 보호 운동이 전국에서 일어났다.
22. 수입이 일정하지 않아서 살기가 힘들어요.
23. 이번 여름 방학 때에는 자원봉사를 하기로 했다.
24. 이 요리의 재료는 주변에서 쉽게 살 수 없는 것이군요
25. 이 소포를 룸메이트에게 전달해 주세요.
26. 그 사람이 점점 좋아지기 시작했다.
27. 정기적인 모임을 갖기 위해 노력해 봅시다.
28. 정작 사과해야 할 사람은 바로 나다.
29. 국민들은 정치에 대한 관심을 가져야 합니다.
30. 여가 생활을 즐겁게 보내기 위해 필요한 것은 무엇일까?
31. 그렇게 화만 내지 말고 좀 진정하세요.
32. 남편이 집안일을 많이 도와주는 편이에요?
33. 한국 대학들은 보통 5월에 축제를 한다.

## 13일째

1. 재미있는 영화 한 편 보고 싶은데 시간이 없네요.
2. 이제 선물을 포장하기만 하면 되니까 조금만 기다리세요.
3. 제품의 품질을 높이지 않으면 성공할 수 없어요.
4. 친구의 심한 장난 때문에 화가 났어요.
5. 우리 회사에는 훌륭한 인재가 많습니다.
6. 아파트에 살다 보니 이웃에 누가 사는지조차 모르는 경우가 많아요.
7. 이 친구는 고등학교 다닐 때 만난 친구예요.
8. 아버지로서 가장의 역할을 잘 해야 합니다.
9. 핸드폰의 발달은 우리 사회에 큰 변화를 가져왔습니다.
10. 사장님께서 간단한 식사를 준비해 달라고 하셨어요.
11. 저희 회사는 지하철역 2번 출구로 나오시면 5분 거리에 있습니다.
12. 구체적인 방법을 알려 주십시오.
13. 어려움을 극복하면 반드시 좋은 일이 있을 거예요.
14. 차에 기름 넣을 때가 된 것 같은데요.
15. 동물원의 동물한테 아무 먹이나 주면 안 됩니다.
16. 언어를 배우기 위해서는 단어 공부가 기본이 된다고 생각합니다.
17. 오늘 아침 신문에 난 기사 보셨어요?
18. 이상한 냄새가 나는 것 같아요.
19. 누군가와 친해지고 싶으면 마음을 열고 먼저 다가가세요.
20. 저는 은행에서 주로 환전 업무를 담당하고 있어요.
21. 그 선수는 이번 대회에서 세계 신기록에 도전합니다.
22. 우리 회사는 외국어 실력이 뛰에난 사람을 찾고 있습니다.
23. 면접을 볼 때 긴장하지 않으려면 어떻게 해야 할까요?
24. 그 사람의 노래하는 목소리는 다른 사람들에게 감동을 준다.
25. 나이가 어리다고 무시하지 마세요.
26. 바닷가에 가서 수영도 하고 사진도 찍자.
27. 내일이 휴일이라서 오늘은 밤새워 영화를 볼 생각이에요.
28. 지금 음식 배달이 가능한가요?
29. 나는 요즘 아르바이트로 돈을 별고 있다.
30. 근처에 짐을 보관할 만한 장소가 있을까요?
31. 화장품을 바꿨더니 피부가 부드러워졌어요.
32. 그런 수상한 행동은 다른 사람들의 오해를 불러일으킬 수 있으니까 조심하세요.
33. 매년 태어나는 아기들 중에서 남자 아기가 차지하는 비율이 높아지고 있다.

## 14일째

1. 그 사람은 자주 다른 사람의 생각을 비판하는 경향이 있다.
2. 언젠가 기회가 되면 우리 어머니의 삶에 대한 소설을 쓰고 싶다.
3. 최근 더 얇고 따뜻한 옷을 만들 수 있는 새로운 소재를 개발했다.
4. 그 사람은 겉과 속이 다르다.
5. 지하철이 도착하자 승객들이 내리기 시작했다.
6. 그 사람은 자연에 대한 시를 많이 쓴 것으로 유명하다.
7. 이 노래만 들으면 어린 시절 추억이 떠오른다.
8. 여행을 갈 짐을 싸느라 정신이 없어요.
9. 쓰레기를 아무데나 버리지 마세요.
10. 아까 어떤 사람이 김 선생님을 찾아 왔었어요.
11. 그 사람은 다른 사람을 돕는 일이라면 누구보다 앞장서서 열심히 해요.
12. 몸이 약해서 무리하면 안 됩니다.
13. 요즘 에너지 절약을 위해 불필요한 전기 사용을 줄이려고 노력하고 있다.
14. 이번 영화에서 연기하면서 가장 힘들었던 장면이 뭐예요?
15. 올해도 청년 실업자가 증가할 것으로 예상된다.
16. 여름철 냉방 온도를 1도만 낮여도 큰 에너지 절약을 할 수 있다.
17. 우리 출판사에 좋은 원고를 주셔서 감사합니다.
18. 두 사람은 늘 1위를 다투는 라이벌입니다.
19. 정확한 근거 없이 남을 의심하면 안 된다.
20. 작은 충돌 사고가 미끄러운 길 때문에 대형 사고로 이어졌다
21. 가장 존경하는 인물은 누구예요?
22. 직업 선택은 인생에서 가장 중요한 문제 중의 하나입니다.
23. 미래에는 사람의 목소리를 인식할 수 있는 로봇이 실용화될 것이다.
24. 현대인들은 누구나 자유로운 생활을 꿈꾼다.
25. 물을 절약하는 방법으로 뭐가 있죠?
26. 정부가 서민들을 위한 새로운 정책을 내놓았습니다.
27. 손님, 여기 여러 종류의 핸드폰이 있습니다.
28. 돌아가신 할머니가 종종 생각이 난다.
29. 자신의 의건만 주장하지 말고 상대방의 의견도 들어야 합니다.
30. 이번 글쓰기의 주제는 '나의 인생'입니다.
31. 고향에 돌아가면 자주 소식을 전해 주세요.
32. 이 글의 중심 생각이 무엇인지 고르십시오.
33. 한국에 온 지 1년이 지나자 향수병이 생겼다.

## 15일째

1. 싱싱한 재소를 세일하고 있습니다.
2. 식물을 잘 기우려면 그 식물의 특성을 잘 파악해야 합니다.
3. 저는 모든 과일을 좋아하지만 특히 딸기를 좋아해요.
4. 자동차 전문가들이 그 차의 품질을 최고라고 평가했다.
5. 한국어 실력을 향상시카기 위해 매일 뉴스를 듣고 있습니다.
6. 이렇게 늦는 걸 보니 혹시 무슨 일이 생긴 거 아니야?
7. 새 제품을 홍보하기 위해 무료 쿠폰을 주고 있어요.
8. 인터넷 홈페이지에 회원으로 등록해 주세요.
9. 이 샴푸로 머리를 감으면 머릿결이 좋아진대요.
10. 감독에 따라 영화 분위기가 달라집니다.
11. 계단에서 뛰지 마십시오.
12. 음식을 골고루 먹었으면 좋겠다.
13. 이 하숙집은 부엌을 공동으로 사용해야 합니다.
14. 선의의 거짓말이라고는 하지만 거짓말을 한 것이 과연 잘한 일 일까요?
15. 영화 개봉 후 관객의 반응이 뜨겁습니다.
16. 그 동호회의 규모가 점점 커지고 있어요.
17. 정해진 규칙을 지켜야 합니다.
18. 자기 일은 자기가 스스로 해야 해요.
19. 신문에서 전 재산을 기부한 할머니의 기사를 봤어요.
20. 밖이 시끄러워서 잠이 깼어요.
21. 5명이 똑같이 식사비를 나눠서 냈어요.
22. 인간의 뇌에 대해서 연구를 하고 있습니다.
23. 침대에 누워서 창 밖을 보니 고향 생각이 난다.
24. 선물이 마음에 들어서 다행이에요.
25. 외국 생활이 힘든 것은 당연하다.
26. 실업 문제를 해결하기 위해서 여러 가지 대책을 마련하고 있습니다.
27. 시장보다 마트가 훨씬 더 비싸서 저는 주로 시장에서 장을 봐요.
28. 군인들은 죽음을 두려워하지 않고 싸웠다.
29. 인터넷의 등장으로 사람들의 생활에 많은 변화가 있었습니다.
30. 전기뿐만 아니라 물 또한 아껴서 사용해야 합니다.
31. 장마철에는 옷을 말리기가 힘들이요.
32. 호수가 정말 맑고 투명하네요.
33. 지금 무대에서 노래 부르고 있는 사람이 누구예요?

## 16일째

1. 수업 내용이 잘 이해가 안 되면 선생님께 물어 보세요.
2. 이번에 직원들의 의견을 반영해서 회사에 쉴 수 있는 공간을 마련했습니다.
3. 오랜만에 만난 부모님은 얼굴이 밝아 보이셨다.
4. 의학의 발달로 사람들의 평균 수명이 길어졌다.
5. 유은이의 피아노 실력은 작년에 비해 큰 발전을 보이고 있습니다.
6. 병에 걸리면 마음도 약해지는 것 같아요.
7. 아이는 부모의 보호를 받으며 자란다.
8. 달려오는 자전거에 부딪칠 뻔했다.
9. 불이 나면 비상구로 빨리 나가야 한다.
10. 유학 생활을 하면서 많은 친구를 사귀게 되었다.
11. 교수님이 여러 가지 사례를 보여 주면서 설명하시니까 이해하기가 쉬웠다.
12. 나이나 국적에 상관없이 누구나 이 일을 할 수 있다.
13. 요즘 젊은 사람들은 월급보다 복지가 좋은 회사를 선호한다.
14. 사람들의 소득 수준이 올라가면서 문화비 지출이 늘었다.
15. 오늘 우리집에 손님이 오셔서 청소를 해야 한다.
16. 아이들이 잘 자라기 위해서는 충분한 수면 시간을 갖는 것이 중요하다.
17. 길이 위험하다고 생각하는 순간 사고가 나 버렸다.
18. 밖에서 사람들이 싸워서 너무 시끄럽다.
19. 모두 그 사람의 실력이 최고라고 인정한다.
20. 직급이 높을수록 책임도 많아져요.
21. 계획을 세웠으면 실천하세요.
22. 어른들이 아이들의 심리를 이해하는 것은 쉬운 일이 아니다.
23. 그 사람은 약속을 틀림없이 지키는 사람이다.
24. 경쟁 업체끼리 너무 심하게 경쟁하면 결국 서로에게 피해만 주게 된다.
25. 나는 내 강아지를 자식처럼 여기고 있다.
26. 영업 시간이 어떻게 되나요?
27. 오염된 물로 물고기들이 떼죽음을 당했다.
28. 지원자에게 요구되는 자격이 어떻게 되지요?
29. 여기에 원래 병원이 있었어요.
30. 그 사람은 어떤 상황이든 자신보다 남을 위하는 편이다.
31. 저는 한국 전통 음악에 대해 연구하고 있습니다
32. 이번 설문의 응답자 가운데 반 이상이 반대하고 있다.
33. 오늘 5시까지 이력서를 작성해서 보내 주십시오.

## 17일째

1. 이 강좌에 접수하려면 무엇이 필요합니까?
2. 음악은 아이의 정서 발달에 큰 도움이 된다.
3. 그 사람으로부터 정성이 가득 담긴 선물을 받았다.
4. 이번 회의 일정을 다음과 같이 정했습니다.
5. 행사장에 음식물 반입을 제한합니다.
6. 무거운 짐을 들고 계단을 오르는 할머니를 도와드렸어요.
7. 요즘 대학생들은 졸업하기 전에 회사를 창업하기도 한다.
8. 창의력이 뛰어난 사람이 예술가가 될 수 있다.
9. 출퇴근하는 데에 보통 얼마정도 걸리세요?
10. 두 사람은 책을 읽고 내용에 대해 토론하고 있었다.
11. 그 사고의 원인을 파악하기 위해 노력하고 있다.
12. 외모는 평범하지만 그가 가진 실력은 놀랍습니다.
13. 사람의 첫인상을 보고 함부로 판단하지 마세요.
14. 어젯밤 화재로 인해 많은 피해가 있었어요.
15. 대화의 화제를 잘 찾아야 해요.
16. 그는 활발하고 외향적인 사람입니다.
17. 지금까지 살면서 가장 후회하는 일이 뭐예요?
18. 이 꽃은 혼히 볼 수 있는 꽃이 아닙니다.
19. 부정적인 생각은 가능한 한 하지 말고 좋게 생각하세요.
20. 아무리 어려운 발음도 연습하다보면 좋아질 거예요.
21. 이번대회에서 상을 받으면 친구들에게 한턱내려고 한다.
22. 가만히 앉아 있지만 말고 빨리 와서 도와 줘.
23. 앞으로는 개성이 중요한 시대가 될 것입니다.
24. 강원도 평창에서 2018년 동계올림픽을 개최하게 되었습니다.
25. 그 뉴스 기사는 사람들에게 공포감을 주었습니다.
26. 그 사건과 관련된 사람들을 모두 만나야 할까요?
27. 고향을 떠나온 지 20년이 넘었지만 아직도 고향이 그립습니다.
28. 벌써 10시야! 그만 자고 일어나!
29. 그렇게 말씀하시는 근거가 있습니까?
30. 지금부터 기념 사진을 찍겠습니다.
31. 기차가 금방 도착할 테니까 내릴 준비를 하세요.
32. 제가 대학에 합격했다는 소식을 듣고 부모님께서 기뻐하셨습니다.
33. 새들이 날개를 활짝 펴고 높이 날아올랐다.

## 18일째

1. 비행기가 바다 위를 날고 있다.
2. 음악 소리를 좀 낮줘 주세요.
3. 비 때문에 강물이 넘쳤다고 합니다.
4. 갑자기 소리를 질러서 깜짝 놀랐어요.
5. 이번에 승진했다고 들었는데 한턱 내셔야지요?
6. 축구 국가 대표가 되려고 매일 연습하고 있어요.
7. 이 책을 읽고 많은 독자들이 감동했다.
8. 부모님이 안 계실 때는 제가 동생을 돌봐요.
9. 나는 연극 동아리에 가입하고 싶어.
10. 가을이 되면 산은 단풍을 구경하려는 등산객으로 가득하다.
11. 아까 땀을 많이 흘렸더니 옷에서 냄새가 난다.
12. 앞으로는 로봇이 사람을 대신해서 많은 일을 하게 될 거예요.
13. 마라톤 대회에 참가해 본 적 있어요?
14. 그 사람은 아이처럼 아무나 쉽게 믿어요.
15. 집에 막 들어오니까 전화가 왔다.
16. 집을 살 때는 위치, 주변환경 등 여러가지 면을 고려해 봐야 한다.
17. 연예인 김 모 씨가 오늘 경찰서에서 조사를 받았다.
18. 모기 때문에 잠을 잘 수가 없어요.
19. 눈이 와서 길이 너무 미끄럽네요.
20. 외국어를 공부할 때는 반복하는 게 제일 좋아요.
21. 법을 지키지 않으면 처벌을 받는다.
22. 벽에 그림이 걸려 있었다.
23. 그 영화는 폭력적인 장면이 많아서 19세 미만은 관람 불가다.
24. 이건 비밀인데, 너한테만 말해 줄게.
25. 그 예술가는 사물에 대해 자세히 관찰하고 개성있게 표현하는 것으로 유명하다.
26. 친구가 새로 사업을 시작했는데 너무 바빠서 통 얼굴을 볼 수가 없다.
27. 사정이 있어서 그동안 학교에 못 나왔다.
28. 일을 하면 할수록 속도가 빨라진다.
29. 병에 걸렀을 때 치료 시기를 놓치면 치료하기 어렵다.
30. 우리 대학에 인터넷 관련 학과를 신설했다.
31. 요즘같은 정보화 시대에는 인터넷을 모르면 일을 할 수 없다.
32. 산에 나무를 많이 심어야 해요.
33. 쌀 소비량이 점차 줄고 있어서 농사짓는 사람들이 힘들어하고 있어요.

## 19일째

1. 오늘 일은 아무래도 내 잘못인 것 같다.
2. 요즘에는 양심이 없는 사람들이 많아지는 것 같다.
3. 무슨 악기든 악기 하나쯤은 연주할 줄 알았으면 좋겠어요.
4. 젊은 세대들의 과소비가 늘고 있다.
5. 고흐는 죽은 후에 비로소 예술가로서 인정받았다.
6. 친한 친구일수록 아무리 사소한 예의라도 지켜야 한다.
7. 우리 회사는 현직 근무자 외에 퇴직자에게도 동일한 보험 혜택을 드립니다.
8. 최근 조사에 의하면 취업하는 데에 외모의 영향도 크다고 한다.
9. 얼마 전 다리를 다쳐 혼자 외출하는 것이 힘들어졌다.
10. 그 친구는 우수한 성적으로 졸업했고 취업에도 성공했다.
11. 어려운 상황일 때는 위기를 기회로 삼으라는 말을 떠올렸다.
12. 이 일을 3일 이내로 끝내주실 수 있나요?
13. 이사하는 날 비가 안 왔으면 좋겠어요.
14. 인터넷으로 표를 예매하면 할인을 받을 수 있다.
15. 회사 입장에서는 큰 이익을 보는 것이 가장 큰 목표지요.
16. 아이를 낳아 보니 이제 부모님의 마음을 잘 알게 되었어요.
17. 월슨 씨가 이번에 토픽 시험에 합격했다고 자랑했다.
18. 생필품을 저렴하게 살 수 있는 곳이 어디에 있어요?
19. 대학에서 무엇을 전공할지 못 정했다.
20. 전국에 비가 내린 지 벌써 일주일째다.
21. 폭우로 전기마저 끊겨 버렸다.
22. 이 회사에서 생산되는 전자 제품은 세계로 수출되고 있다.
23. 그 사람의 죽음으로 나라 전체가 슬픔에 빠졌다.
24. 냉장고가 고장이 났는지 전혀 작동되지 않고 있다.
25. 이번 회의에는 절대로 늦으면 안 돼요.
26. 출근 시간을 아침 7시로 조정했다.
27. 입학한 지가 엊그제 같은데 벌써 졸업이네요.
28. 따뜻한 우유를 먹으니 졸음이 오기 시작했다.
29. 선물을 주고받으면서 즐거운 크리스마스를 보낸다.
30. 30만원 이상 구입하시면 사은품을 증정합니다.
31. 우리 나라 최고의 과학자를 소개합니다.
32. 오늘 프로그램에 좋아하는 연예인이 출연한다고 해서 기대하고 있습니다.
33. 비가 와서 등산 계획이 취소되었습니다.
34. 우리 할아버지께서는 꽃을 가꾸시는 게 취미다.

## 20일째

1. 이번 주말에 친한 친구들과 여행을 가려고 한다.
2. 환경을 파괴하는 개발은 멈춰져야 합니다.
3. 피로를 푸는 데에는 목욕이 좋잖아요.
4. 다이어트를 하다가 한꺼번에 많이 먹으면 건강에 안 좋다.
5. 그 배우의 옷이 정말 화려하네요.
6. 텔레비전 화면이 보이지 않아요.
7. 지금 사용하는 화장품이 어떤 거예요?
8. 신호등이 바뀌기 전까지 횡단보도를 건너지 마세요.
9. 효율성을 높이면 일을 빨리 끝낼 수 있어요.
10. 지금부터 30분 동안 휴식 시간입니다.
11. 그 옷은 어디에서나 살 수 있는 흔한 옷입니다.
12. 텔레비전을 켜자마자 뉴스 속보가 나왔다.
13. 최근 한국에는 다문화 가정이 늘어나고 있다.
14. 감각 기관에 문제가 생긴 것 같습니다.
15. 어휘력을 강화하기 위해서 하루에 30개씩 어휘를 외우고 있습니다.
16. 그 회사에 취직하기 위해서는 실력뿐만 아니라 인성도 갖추어야 합니다.
17. 어떤 조사에 의하면 거짓말을 할 때 사람들은 머리를 자주 만진다고 합니다.
18. 건강을 위해서 2년에 한 번씩은 종합 검사를 받으세요.
19. 밤을 새워서 그 일을 겨우 끝냈습니다.
20. 계산이 틀린 것 같은데 다시 한 번 확인해 주세요.
21. 고속도로가 하도 막혀서 다른 길로 갔습니다.
22. 오늘까지 다른 분들에게 공지를 부탁 드립니다.
23. 공통된 부분은 말씀드리지 않도록 하겠습니다.
24. 불이 난 건물 안에서 사람들을 구조했다.
25. 유럽에는 많은 국가가 서로 연합하고 있습니다.
26. 저는 궁금한 것을 참지 못하는 성격이에요.
27. 몸이 아프니까 모든 것이 다 귀찮아졌어요.
28. 비가 그칠 때까지 기다렸다가 출발합시다.
29. 깜빡 잊고 숙제를 안 가져왔어요.
30. 고양이가 갑자기 튀어나와서 깜짝 놀랐어요.
31. 이제야 실수를 깨닫게 되었습니다.
32. 그는 아주 조심스럽게 이야기를 꺼냈다.
33. 요즘 이혼을 하는 사람들이 많아지고 있어요.

## 21일째

1. 그 학교가 생각보다 꽤 유명한 학교라고 하던데요.
2. 학생들한테 끊임없이 전화가 걸려왔다.
3. 그 회사는 노동 시간이 긴 편입니다.
4. 미래의 환경을 위해 녹색 에너지 개발이 강조되고 있다.
5. 머리 길이가 너무 길어서 자르려고요.
6. 저희 할아버지는 논리적이신 분이세요.
7. 이쪽 버튼을 누르면 문이 열립니다.
8. 하루에 세 번 이를 닦아야 합니다.
9. 한국어에는 물건을 세는 단위가 많아요.
10. 여기서 잠깐 대기하시다가 이름을 부르면 진찰실로 들어오세요.
11. 진심으로 사람을 대하는지 아닌지는 금방 알 수 있어요.
12. 우리의 추억을 사진으로 남겨 두었어요.
13. 예술 분야에서 독창성은 아주 중요하다.
14. 한국에서는 아이가 태어난 지 1년이 된 날을 돌이라고 불러요.
15. 아이들이 읽을 만한 동화책 좀 추천해 주세요.
16. 동생은 내 옷을 마치 자기 옷처럼 자주 입는다.
17. 이 집 빵도 유명한 가게 못지않게 맛있어요.
18. 우리 아버지는 예전에 음악을 무척 좋아하셨다고 들었습니다.
19. 인터넷의 발달이 우리 생활에 아주 큰 영향을 미치고 있다.
20. 두 제품을 다 사용해 봤는데 별 차이는 없었어요.
21. 돼지고기 가격이 지난 달에 비해서 2배 정도 오른 것 같다.
22. 꼭 1등을 해야 한다는 부담감에서 벗어날 수가 없다.
23. 만일의 경우를 대비해서 보험에 가입했어요.
24. 복사 용지가 떨어졌나 봐요.
25. 회사 동료가 과장이 됬는데 솔직히 말하면 부러워 죽겠다.
26. 부부는 살면서 서로 닮아가게 된다.
27. 내 사생활에 대해 다른 사람에게 말을 하다니 정말 불쾌하다.
28. 거울에 비친 내 모습을 보고 너무 피곤해 보여서 깜짝 놀랐다.
29. 라디오에 그 사람과의 사연을 써서 보냈다.
30. 그 사람은 지금까지의 성과에 만족하지 않고 계속 열심히 노력하고 있다.
31. 여름철에는 날씨가 더워서 음식이 상하기 쉬우니까 냉장고에 보관해야 한다.
32. 많은 사람들이 식중독에 걸리자 그 라면 재료의 성분에 대한 조사가 시작되었다.
33. 이 세상에는 이해할 수 없는 일들이 많이 있다.
34. 한국에서는 집들이 때 세제를 많이 선물한다.

## 22일째

1. 저는 대학로에 있는 소극장에서 연극을 보는 것을 좋아해요.
2. 내 친구는 이번 대회에서 대상을 수상하였다.
3. 빨리 달리고 나니까 숨이 차서 아무 말도 할 수 없었다.
4. 서울시 시장의 연설을 들으러 사람들이 모였다.
5. 전염병을 막기 위해 외국에서 들어오는 식품을 엄격하게 검사하고 있다.
6. 최근에 나온 신제품 광고를 TV에서 볼 수 있어요.
7. 신체가 건강해야 정신도 건강하다.
8. 이 소설은 실제 인물을 주인공으로 하고 있습니다.
9. 신호등의 신호가 바뀌자 차들이 출발했다.
10. 여름에는 실외 수영장에 가는 사람이 많아요.
11. 내가 좋아하는 사람을 보자 심장이 빨리 뛰기 시작했다.
12. 교사들을 위한 워크숍을 개최하도록 하겠습니다.
13. 수업시간에는 껌을 씹지 마세요.
14. 오랜만에 동창을 만났는데 이야기할 시간이 많지 않아서 아쉬웠다.
15. 추운 날씨에도 밖에서 운동했더니 감기가 악화되있다.
16. 우리 부모님은 나를 위해 항상 애쓰신다.
17. 요즘에는 애완동물을 키우는 노인들이 증가하고 있다.
18. 지하철에서는 나이 많으신 분들에게 자리를 양보해야 해요.
19. 날씨가 추우니까 얼른 집에 들어와서 쉬세요.
20. 연말에 모임이 많아지는데 과음하지 않도록 해야겠습니다.
21. 이제 조금만 더 하면 완성되니 기다려 주십시오.
22. 그 사람에게 도와 달라고 여러 번 말했지만 외면을 당했어요.
23. 10년 안에 작은 가게를 운영하는 것이 저의 꿈입니다.
24. 지나친 흡연은 건강을 위협한다.
25. 이 방의 유리창은 방음 효과가 뛰어나요.
26. 그 사람은 아이들과 유익한 시간을 보내기 위해 노력한다.
27. 사람마다 이의 개수가 다를 수도 있다고 한다.
28. 이번 홍수로 농촌에서 많은 피해를 입었습니다.
29. 중요한 날을 잊지 않기 위해 달력에 미리 표시해 둡시다.
30. 자꾸 그 사람을 보고 싶은 걸 보니까 사랑하는게 분명해요.
31. 아이들이 자랄수록 부모의 책임이 더 커지기 마련이다.
32. 이 사용설명서는 설명이 자세해서 쉽게 이해할 수 있어요.
33. 집 마련을 위해 월급의 반 이상을 저축하고 있다.
34. 성별과 상관없이 모든 사람이 동등한 기회를 가져야 한다.

## 23일째

1. 적성에 맞는 직업을 찾는 것이 중요하다.
2. 지위에 맞는 적절한 옷차림이 필요하다.
3. 친구의 조언이 큰 도움이 됐다.
4. 좌석 번호를 확인하고 탑승하시기 바랍니다.
5. 중소기업에 취직하려는 젊은이들이 많아지고 있다.
6. 지구에는 많은 종류의 생물들이 있다.
7. 오랫동안 정이 든 친구와 이별을 해야 하다니 너무 슬프다.
8. 김 과장님이 지적한 문제들을 다 수정했어요?
9. 첫인상은 쉽게 바뀌지 않아요.
10. 생일 케이크의 초는 몇 개가 필요하세요?
11. 손님, 최대한 빠른 시간 안에 고쳐드리겠습니다.
12. 이 일에 적당한 사람을 좀 추천해 주시겠습니까?
13. 손님들이 오기 전에 집을 좀 치워야겠어요.
14. 시간 내에 끝내 주시기 바랍니다.
15. 공사로 인해 차들의 통행을 금지하고 있습니다.
16. 저 건물은 정말 튼튼하게 지어진 것 같습니다.
17. 유학생의 30퍼센트 이상이 장학금을 받고 있습니다.
18. 한자를 알면 중국어를 배우기가 쉽습니다.
19. 한참 기다려도 친구가 오지 않았어요.
20. 부모님께서 유학가는 것을 허락해 주셨다.
21. 이 보험을 가입하면 어떤 혜택을 받을 수 있어요?
22. 그 아이는 호기심이 많아요.
23. 시간이 정말 빠르게 흘러갑니다.
24. 오랜만에 뵌 부모님이 많이 늙으신 것 같아 가슴이 아파요.
25. 그는 새로운 것보다는 전통적인 것들에 흥미가 있어요.
26. 바쁜 일상생활 속에서 여유를 가지기가 쉽지 않다.
27. 비행기를 탈 때 몇 가지 특정 용품을 가지고 들어갈 수 없다.
28. 두통이 심하면 약이라도 좀 먹어 보세요.
29. 한 달에 50만원 이상을 용돈으로 사용하고 있어요.
30. 군대에서 인기 있는 간식은 초코파이래요.
31. 한 아버지의 감동적인 이야기가 영화로 만들어졌다.
32. 나이가 들수록 피부가 거칠어지는 것 같아요.
33. 건설 회사들 간의 경쟁이 치열하다.
34. 토픽 출제 경향을 알고 싶으시면 이 책을 보십시오.

## 24일째

1. 곧 돌아올테니까 여기서 기다려.
2. 신당동 떡볶이 골목이 얼마나 유명한데요!
3. 디자인도 예쁠 뿐만 아니라 색도 아주 곱군요.
4. 컴퓨터 게임을 많이 한 아이일수록 공격적인 성향을 보입니다.
5. 우리 농장에서는 여러 식당에 신선한 재료를 공급합니다.
6. 명절이 되면 많은 사람들이 고향으로 돌아가서 가족과 시간을 보낸다.
7. 서울시에서 서울 로고 디자인을 공모하고 있습니다.
8. 건물을 지을 때 기초 공사를 꼼꼼하게 해 두어야 합니다.
9. 저희 학교의 교육 과정을 소개하겠습니다.
10. 작년부터 이 잡지를 정기 구독하게 되었습니다.
11. 수업 시간에는 핸드폰 사용이 금지됩니다.
12. 한국어 교육 기관이 늘어나고 있습니다.
13. 밥을 먹었더니 기운이 나는 것 같아요.
14. 기존 계획대로 하겠습니다.
15. 수염을 깎았더니 깔끔해 보이네요.
16. 그릇이 깨질 수도 있으니까 조심하세요.
17. 급한 일이 생겨서 친구와의 약속을 다음날로 미뤘어요.
18. 껌을 씹은 후에는 종이에 싸서 버려야지요.
19. 외국 사람들은 한국 요리 중에서 불고기를 최고로 꼽는다.
20. 떡볶이는 남녀노소 누구나 좋아하는 음식입니다.
21. 저는 한국 음식을 널리 알리고 싶습니다.
22. 오늘 단체 사진을 찍는 줄 몰랐어요.
23. 요즘 새벽마다 공원을 달리면서 운동하고 있습니다.
24. 교실이 너무 덥고 답답한데 에어컨을 켤까요?
25. 이 표로는 당일 공연만 관람이 가능합니다.
26. 자연 재해의 피해를 줄이려면 대비가 필요합니다.
27. 밥이 많아서 빈 그릇에 덜었다.
28. 우리 동네에는 공원이 많아서 참 좋아요.
29. 사람들이 모두 줄을 서서 자기 순서를 기다리고 있다.
30. 두 가지 일을 동시에 하는 것은 무리입니다.
31. 그 사람의 의견에 동의하기 힘듭니다.
32. 옷을 살 때는 여러 매장을 둘러보고 비교해 본 다음에 사는 것이 좋아요.
33. 민호는 자신의 의견이나 주관이 뚜렷한 편이다.
34. 마감 시간까지 원고를 보내드리지 못할 것 같은데 어떡하죠?

## 25일째

1. 마땅한 일자리를 찾는 것이 쉽지가 않네요.
2. 누가 교실에서 마지막으로 나왔어요?
3. 제 남동생은 올해로 만 27세입니다.
4. 그 공연을 보기 위해 약 5천 명의 사람들이 모였다.
5. 하던 일을 멈추고 뉴스를 봤다.
6. 혹시 명함이 있으시면 한장 주시겠어요?
7. 민호는 자신이 도둑으로 몰리자 화를 내면서 나가 버렸다.
8. 미영이는 오늘 물방울 무늬 원피스를 입고 왔어요.
9. 지금은 어느 나라도 무역을 하지 않고는 살 수 없는 상황이다.
10. 명절이면 사람들은 민속놀이를 즐기며 시간을 보낸다.
11. 오랫동안 청소를 안 했더니 바닥이 더러워요.
12. 건강을 위해서 금연을 하는 것이 바람직하다.
13. 창문에 반사된 햇빛 때문에 눈을 뜰 수가 없어요.
14. 주문하신 상품은 내일까지 발송이 가능한 것 같습니다.
15. 문제를 해결하기 위한 여러 가지 방안이 논의되고 있다.
16. 오래된 버릇은 고치기가 어렵다.
17. 내 친구가 이번에 또 새로운 사업을 벌인다고 해요.
18. 올해는 작년에 비해 청소년의 범죄가 많이 줄었다고 합니다.
19. 이번 주말에 비가 온다고 해서 여행 일정을 조금 변경할 거예요.
20. 이번에 봉사 활동을 하면서 많은 보람을 느꼈다.
21. 내일이면 일주일 동안 아르바이트한 보수를 받을 거예요.
22. 공장의 매연 때문에 피해를 입었지만 보상을 받지 못했다.
23. 입원 후에는 의사의 지시에 잘 따라야 합니다.
24. 운동하다가 다리에 부상을 입었어요.
25. 모든 약을 먹을 때는 부작용을 조심해야 한다.
26. 내 친구는 부지런한 성격 때문에 매일 집을 깨끗이 청소한다.
27. 차가 많이 막혀서 비행기 시간 안에 공항에 도착하는 것은 불가능할 것 같다.
28. 이 옷은 망가지기 쉬우니까 손으로 빨아야 해요.
29. 저는 매운 음식을 안 좋아하니까 고추는 빼고 요리해 주세요.
30. 요즘 물가가 상승해서 생활비가 많이 든다.
31. 아직은 운전이 서툴러서 차가 막힐 때는 운전하기 힘들다.
32. 모든 사람들이 이번 선거는 깨끗하게 치러지기를 바라고 있다.
33. 다음달에 세계 대회에 나갈 선수들을 선발할 예정이다.
34. 도서 대출은 재학생만 가능합니다.

## 26일째

1. 21세기는 인터넷의 발달로 사람들이 빠르게 정보를 공유할 수 있게 되었다.
2. 요즘 소화가 잘 안 되는데 병원에 한번 가 봐야 할 것 같다.
3. 컴퓨터가 있으면 사람이 하기 어려운 일을 손쉽게 끝낼 수 있다.
4. 그 회사는 근무 조건이 아주 좋습니다.
5. 여름철을 건강하게 보내려면 충분한 수분을 섭취해야 한다.
6. 수입보다 수출이 증가하면서 나라 경제가 좋아지고 있다.
7. 그 문제의 원인을 찾는 것보다 그 문제를 해결하는 것이 더 시급하다.
8. 할아버지께서 심부름을 시키셨다.
9. 수상한 사람을 보면 경찰에 신고해야 한다.
10. 외부인이 우리 회사에 들어오려면 신분증을 보여줘야 한다.
11. 논문 심사를 통과해서 이제 곧 졸업할 거예요.
12. 인간은 동물과 달리 언어가 있다.
13. 지진이 일어나자 많은 사람들이 가족의 생사 여부를 확인하기 위해 애쓰고 있다.
14. 도서관 열람 시간은 오전 9시부터 오후 6시까지입니다.
15. 요즘은 열쇠보다는 카드기나 번호기를 이용합니다.
16. 서두르지 않으면 열차를 놓치겠어요.
17. 교환이나 환불을 할 경우 영수증을 지참해 주십시오.
18. 작가들이 이번 전시회에서 많은 작품을 내놓았다.
19. 예로부터 한국 사람들은 노인에 대한 공경심이 강했다.
20. 지구 온난화 현상으로 극지방의 온도가 매년 올라간다고 한다.
21. 어린 아이들은 올바른 행동이 무엇인지 때로는 모를 수 있다.
22. 자기의 욕심만 생각하면 남을 배려하기 어렵다.
23. 이 물건은 여러 가지 용도로 쓰일 수 있어 실용적인 것 같아요.
24. 운동 후에는 음료수보다 물이 수분 보충에 좋다.
25. 선생님과 학생 사이에 서로 지켜야 할 의무가 있다.
26. 외국에 가면 의사소통 문제가 가장 힘들어요.
27. 청소년들의 이성 교제에 대해 무조건 반대하는 것은 옳지 않다.
28. 스키를 타다가 넘어져서 크게 다쳤어요.
29. 요즘 들어 호기심을 자극하는 유아 장난감이 많아졌다.
30. 방 안에 사람이 없으면 자동으로 꺼지는 에어컨이 발명됐다.
31. 잠시 길 좀 여쭤봐도 될까요?
32. 1월부터 승용차 자율 요일제를 실시한다고 합니다.
33. 장난도 심하게 치면 남의 기분을 망칠 수 있다.

## 27일째

1. 그 사람은 다니던 회사를 그만두고 장사를 시작하였다.
2. 자녀의 재능을 찾아 키워주는 것이 가장 중요하다.
3. 이 방법을 적용해서 문제를 풀어 보세요.
4. 이번 선거는 전 학생들의 투표 참가를 목표로 합니다.
5. 이제 혼자 사는 것에 적응해서 별로 외롭지 않아요.
6. 학생들이 절반 정도밖에 오지 않았다.
7. 늘 바쁘다는 핑계로 부모님을 찾아뵙지 못하고 있습니다.
8. 아이의 예방 접종을 위해 병원을 찾았다.
9. 고향에서는 한국 문화를 접할 기회가 별로 없었어요.
10. 악취를 제거하는 데에 양파를 이용할 수 있다.
11. 그 친구에게 이번 여행을 함께 가자고 제안했다.
12. 작은 영화사에서 제작한 영화가 큰 성공을 거두었다.
13. 건강을 위해 음식을 조절해야 합니다.
14. 내가 가장 존경하는 분은 바로 우리 아버지시다.
15. 아이들을 키우기에는 아파트보다는 주택이 낫다고 생각해요.
16. 교육의 중요성을 생각한 때 더 많은 교육비가 투자되어야 합니다.
17. 산에 올라가 소리를 크게 지르고 나면 마음이 시원해진다.
18. 편지를 통해 그 사람의 진심을 느낄 수 있었어요.
19. 방의 대부분을 침대가 차지하고 있다.
20. 사장님을 비롯한 모든 직원들이 열심히 일을 하고 있다.
21. 짐을 잘 챙겨서 나오세요.
22. 저는 최신 가요를 즐겨 듣습니다.
23. 사람이 더 와서 삼겹살 3인분을 추가했습니다.
24. 이 건물은 사람들의 출입을 통제하고 있습니다.
25. 요즘에 결혼 준비를 하는데 오늘은 가전제품을 사러 가려고 한다.
26. 깊은 수면을 취하기 위해 잠자는 습관을 고쳐야 합니다.
27. 개는 인간과 가장 친밀한 동물 중의 하나입니다.
28. 오늘 택배를 보내면 내일 받을 수 있나요?
29. 지금 통화하는 사람이 누구예요?
30. 중요한 것은 빨간색으로 표시해 주세요.
31. 그 나라는 자원이 풍부합니다.
32. 이 컴퓨터와 연결된 프린터가 고장난 것 같아요.
33. 피부가 정말 부드럽네요.
34. 자원봉사자들의 지시에 협조하고 있습니다.

## 28일째

1. 보고서를 쓸 때는 형식에 맞게 써야 해요.
2. 집 앞에 DVD를 대여해 주는 가게가 없어졌어요.
3. 담배처럼 몸에 나쁜 것은 아예 시작하지 않는 게 좋다.
4. 서로 오해가 있어서 조금 말다툼을 했지만 곧 풀었어요.
5. 퇴근 시간이 지나도록 일을 시키는 부장님이 정말 원망스럽다.
6. 이 이벤트에는 누구나 응모가 가능합니다.
7. 다음 장소로 이동하기 전에 인원을 점검하겠습니다.
8. 인류 문명의 발전은 여가 시간의 증가를 가져왔다.
9. 현금이 없는데 카드로 계산해도 될까요?
10. USB에는 많은 자료를 저장할 수 있다.
11. 출근 시간이라서 교통 정체가 심하네요.
12. 아침 운동으로 간단히 할 만한 체조가 있는데 가르쳐 줄까?
13. 영화표 할인은 평일만 가능하고 주말은 해당되지 않습니다.
14. 빈부격차를 해소하기 위해 어떤 노력을 하고 있습니까?
15. 그 회사는 입사 조건이 까다로워서 들어가기가 어렵다.
16. 부모는 아이들 곁에서 조용히 지켜봐 주는 것이 필요합니다.
17. 음식을 가려서 먹는 것을 편식이라고 합니다.
18. 휴대가 간편한 노트북이 인기를 끌고 있어요.
19. 누구든지 다른 사람에게 선택을 강요할 수는 없습니다.
20. 객관적인 자료를 제시해 주십시오.
21. 히터 때문에 눈이 너무 건조해요.
22. 겉과 속이 다른 사람을 조심해야 한다.
23. 경조사비 지출이 가계에 부담이 되고 있습니다.
24. 우리의 고유한 전통 문화를 세계에 알리도록 합시다.
25. 그 아이가 이렇게 고집이 센 줄 몰랐어요.
26. 이 도구는 어디에 쓰는 거예요?
27. 고통 받는 이웃을 위해 기도해 주세요.
28. 지난 주말에 좋아하는 가수가 나온다고 해서 공개 방송에 갔습니다.
29. 신입 사원 모집 공고를 보고 왔습니다.
30. 과장된 광고에 속았던 것 같아요.
31. 사람에 따라 관점의 차이는 있을 수밖에 없다.
32. 어차피 지각인데 괜히 뛰어왔나 봐요.
33. 친구가 내 마음을 몰라 주니까 괴롭다.
34. 교과서에 없는 내용도 알아야 합니다.

## 29일째

1. 오늘은 고기를 구워 먹읍시다.
2. 누구에게나 사랑 받을 권리가 있다.
3. 딸의 귀가 시간이 점점 늦어지고 있어서 걱정입니다.
4. 해는 동쪽에서 뜬다.
5. 나무 그늘 아래에서 도시락을 먹자.
6. 낮의 기온이 30도를 넘었어요.
7. 연락을 하지 않은 까닭이 있을 것입니다.
8. 이 사과는 껍질을 먹어도 돼요.
9. 하늘에 구름이 잔뜩 끼었네요.
10. 취직을 하고 못하고는 노력하기 나름이다.
11. 날마다 조금씩 운동량을 늘려가야 합니다.
12. 여름 내내 비가 내렸어요.
13. 더워서 아이스크림이 다 녹아버렸어요.
14. 그 사람이 그런 말을 하다니 정말 놀라운데요.
15. 놀이터에서 돌아오면 꼭 손을 씻도록 해.
16. 더 이상 행사를 연기하는 것은 곤란합니다.
17. 혼자 갈 수 있으니까 굳이 안 데려다 주셔도 돼요.
18. 다 끝내면 연락 드리겠습니다.
19. 그 옷은 다림질해서 입으면 훨씬 단정해 보일 텐데...
20. 호텔비에는 보통 석식은 포함이 안 돼 있다.
21. 다수의 국민들은 이번 선거에 참여하지 않을 것이다.
22. 약국 문을 벌써 닫았네요.
23. 광장에 500명에 달하는 사람들이 모여들었습니다.
24. 큰 목소리로 당당하게 발표하면 좋겠습니다.
25. 돈이 없어서 당분간 여행은 못 가겠다.
26. 갑자기 사고를 당해서 정신이 없었습니다.
27. 그때 개인적인 질문을 해서 당황스러웠어요.
28. 김 대리는 대우가 더 좋은 회사로 옮기기로 결정했습니다.
29. 이렇게 비가 심하게 오는데 집에 가겠다고요? 더구나 우산도 없잖아요.
30. 어버이날이 되면 아이들이 부모님께 정성이 담긴 작은 선물을 드린다.
31. 여자 친구를 집까지 데려다 주었다.
32. 이 차는 새로운 기술을 도입해서 만든 자동차입니다.
33. 속이 안 좋아서 지금은 도저히 못 먹겠어요.
34. 여러분, 불우 이웃 돕기에 동참해 주세요.

## 30일째

1. 인터넷 연극 동호회에 가입해서 활동하고 있다.
2. 알고 보니 셔츠를 뒤집어 입고 있었다.
3. 마트에서 물건을 살 때 가격을 잘 따져 보고 사는 편이에요.
4. 이가 아파서 딱딱한 음식을 먹기가 힘들어요.
5. 시험을 못 본 것 같아서 걱정하고 있었는데 뜻밖에 성적이 좋았다.
6. 회사 일을 마치고 친구를 만나러 약속 장소로 향했다.
7. 오늘 4시반까지 이 계좌 번호로 입금 부탁드립니다.
8. 맛있어 보이길래 이 케이크를 샀는데 막상 먹어 보니 별로였어.
9. 회사를 그만둘까 말까 망설이고 있어요.
10. 요즘은 맞벌이를 하는 부부가 많아지고 있습니다.
11. 어떤 스타일의 남자에게 매력을 느껴요?
12. 신상품 매출이 지난달에 비해 30% 정도 증가했다.
13. 방에 먼지가 너무 많아서 청소를 하지 않을 수가 없었다.
14. 민호 씨 노래 부를 때 너무 멋지지 않아요?
15. 풍력 발전소는 바람을 통해 에너지를 얻습니다.
16. 몇몇 학생들이 수업시간에 문자 메시지를 보냈다.
17. 대학교 학비가 작년에 비해서 무려 10%나 올랐다.
18. 이틀이나 잠을 자지 않고 공부하는 건 무리라고 생각해.
19. 모기가 내 다리를 물었어요.
20. 고등학생 때는 문학 작품을 자주 읽었는데 요즘에는 거의 안 읽어요.
21. 집을 청소하는 데 필요한 물품을 좀 사야겠다.
22. 가방을 의자 밑에 두세요.
23. 이 영화는 실제 있었던 이야기를 바탕으로 만든 거래요.
24. 선생님께서 이번 시험 범위를 알려 주셨다.
25. 바람의 힘을 전기 에너지로 변환시키는 게 가능해졌다.
26. 친구를 불렀는데 듣지 못하고 가 버렸다.
27. 지하철에서 중요한 물건을 분실했다.
28. 그 사람은 어렸을 때부터 천재라고 불렀다.
29. 회사의 정책에 대해 불만이 있는 사람들이 많다.
30. 그렇게 빠른 시간 안에 성공하게 된 비결을 알려 주세요.
31. 점심 시간이라 사무실이 텅 비었다.
32. 최근 기후 변화 때문에 힘들어하는 사람들이 많다.
33. 나는 영화 비평문을 써서 잡지에 실을 것이다.
34. 동생한테서 장난감을 빼앗았더니 동생이 울고 말았다.

_N.B. This was created using OCR so there may be a few typos._